Bonjour je suis Lina de LegalPlace, aujourd'hui je
vous parler des solutions d'expertise-comptable en
ligne si vous êtes créateur d'entreprise c'est un
truc que vous avez dû voir sûrement passé assez
fréquemment sur internet donc ce sont de nouveaux
produits qui se développe qui propose en fait de
traiter l'ensemble de votre comptabilité en ligne
de manière totalement dématérialisée du coup ces
solutions se présente comme une alternative aux
experts comptables classique dont les honoraires
peuvent être un peu élevé pour une entreprise tout
juste créée sachant que le beaucoup de créateurs
d'entreprise sont assez jeunes donc avoir un
expert-comptable entièrement dématérialisé
souvent c'est ce que les personnes préfèrent
à ce propos LegalPlace propose une solution
de comptabilité en ligne du coup n'hésitez pas
à consulter notre site LegalPlace.fr afin d'en
savoir un peu plus sur ce qu'on propose et de
quelle manière on traiterait votre comptabilité
quelles sont les missions d'un expert comptable
en ligne on peut se demander effectivement ce que
recouvre la tâche qui est l'expert comptable en
ligne par rapport à un expert-comptable classique,
est ce que c'est la même chose s'il y a des choses
qui diffère sachant que tout est dématérialisé
ducoup voilà je vous expliquer un peu toutes les
missions de l'expert comptable en ligne donc les
missions de l'expert comptable en ligne se
rapproche en fait de l'expert-comptable de
proximité du petit cabinet d'expertise-comptable
qui va gérer en fait la comptabilité de petites
entreprises l'expert comptable en ligne peut se
charger les démarches de création d'entreprise
incluant les statuts par contre c'est important
de savoir que l'expert comptable peut effectuer
ces démarches seulement si elles constituent
un accessoire de mission d'expertise comptable
qui sont du coup exercer a titre principale
pour réaliser le prévisionnel financier qui
tient la comptabilité de manière logique il
établit les comptes annuels il effectue les
déclarations fiscales et sociales donc ça
inclut la tva les cotisations sociales etc
il peut aussi gérer les ressources humaines
dresser les fiches de paie donc verser les
salaires il peut aussi rédiger des contrats
travail il tient aussi l'ensemble des registres
légaux et il s'occupe aussi de la création
de tableaux de bord pour suivre l'activité
de l'entreprise l'expert comptable en ligne sera
aussi disponibles pour l'entreprise pour donner
des conseils dans la gestion et le pilotage d'une
entreprise donc ça peut être avantageux. Pourquoi
est ce qu'on choisirait un expert comptable
en ligne le choix d'un expert-comptable en
ligne est plutôt intéressant pour donc une
petite entreprise si on est jeune c'est plus
forcément peu plus à l'aise avec internet avec
toutes les solutions dématérialisées donc ça
c'est typiquement le profil que vise en fait
ces solutions d'expertisé comptable en ligne,
elles sont quand même adapté aux petites
entreprises qui ne présente aucune spécificité
dans leur fonctionnement parce que ça reste quand
même donc des tâches qui sont va dire systématiser
dématérialisée on va dire qu'ils évitent le plus
possible le cas par cas la plupart des solutions
d'expertise-comptable en ligne se destine en
fait aux sociétés ou entreprises qui tiennent
une comptabilité de trésorerie tout ça c'est une
donc c'est un type de comptabilité qui peut être
aisément automatisé parce qu'elle ne tient compte
que des entrées des sorties d'argent de manière
immédiate en expert comptable en ligne peut du
coup avoir plus de réticence ou tout simplement
ne pas gérer certaines structures juridiques comme
les associations les exploitations agricoles dont
le fonctionnement est trop particulier pour du
coup être automatisées ou être gérer facilement
par contre certains groupes comptable on introduit
leurs propres solutions d'expertise-comptable en
ligne du coup c'est fortement possible que vous
puissiez trouver un expert comptable qui traitent
bien spécifiquement l'activité dans laquelle
vous souhaitez vous lancer il propose des offres
digitalisées qui sont adaptées aux entreprises
qui doivent tenir une comptabilité d'engagement la
comptabilité d'engagement c'est une comptabilité
qui doit enregistrer chaque engagement de la
société avant même que il y ait de sorties
d'argent par exemple du coup pour les plus
petites entreprises ou les micro entrepreneurs
l'expert-comptable en ligne paraît vraiment
très avantageux pour un certain nombre de raisons
déjà le coût parce que l'expert comptable en ligne
est généralement 30 à 40% moins cher qu'un expert
comptable classique il y a aussi un gain de temps
parce qu'il n'est pas nécessaire de planifier un
rendez-vous pour rencontrer son expert-comptable
que tout se fait au téléphone ou via un chat donc
tout est dématérialisé la comptabilité est mise
à jour en temps réel donc toutes les formalités
sont entièrement automatisées et s'affiche sur une
interface qui est commune à l'expert comptable et
au client qui peut du coup consulter ces documents
comptables comme il le souhaite la réactivité
des interlocuteurs est aussi à signaler parce
que comme du coup tout est dématérialisé l'expert
comptable se doit d'être réactif dès que le client
lui envoie un message lui envoie un mail le
contacte pour avoir des informations du coup
la relation avec le client et simplifiée il n'y
a pas besoin de programmer un rendez vous pour
discuter de certains éléments il suffit simplement
d'appeler de recourir à une messagerie instantanée
et d'envoyer un email il est aussi possible de
programmer des visioconférences lorsqu'il faut
traiter d'un certain nombre de sujets il y
a aussi beaucoup de solutions d expertise
comptable en ligne qui propose aussi de mettre
au service du client une équipe qui est dédiée
au traitement de son dossier de son entreprise
et du coup cette équipe se met à disposition
du dirigeant l'entreprise pour lui donner les
informations qu'ils souhaitent sur sa liasse
fiscale et pour l'aider à comprendre un peu mieux
comment gérer sa comptabilité et un avantage qui
doit être souligné qu'il n'est pas moindre c'est
que l'expert-comptable en ligne met à disposition
de ses clients un logiciel comptable cet accès est
gratuit parce qu'il permet de faciliter du coup le
suivi de la comptabilité de l'entreprise et il
s'agit en fait plus précisément de logiciels de
gestion pas seulement comptabilité ces logiciels
peuvent inclure certaines fonctionnalités comme
la réalisation de devis l'édition de factures
ou aussi la gestion de notes de frais du coup
ça ça peut être assez intéressant pour une
entreprise qui n'a pas un budget très énorme
au moment de sa création parce que dans la foulée
l'entreprise donc à son expert comptable dédié et
a aussi le bénéfice d'un logiciel de gestion
sans avoir vraiment à payer ce logiciel par
contre qu'elles sont maintenant les inconvénients
de l'expert comptable en ligne oui parce que comme
toute chose il y a des inconvénients c'est moins
des inconvénients que le fait que les solutions
d'expertise comptable en ligne ne sont pas
forcément adaptés à toutes les structures
donc il faut savoir que comme l'ensemble des
tâches automatisées que vous leur verdure que
c'est une solution qui est plus adapté à certains
types d'entreprises et qui aussi ne prend pas en
compte certains événements on va dire particulier
donc il est difficile avec un expert comptable en
ligne de nouer une relation professionnelle
étroite parce que du coup il n'y a pas de
réels contacts en tout cas physique avec l'expert
comptable qu'on ne rencontre pas avec qui on a pas
de rendez vous pour certaines personnes ça peut
être un obstacle la création d'un lien fort entre
les dirigeants d'entreprises et l'expert-comptable
l'expert-comptable du coup est à une personne très
importante pour l'entreprise l'expert-comptable
en ligne n'est pas forcément toujours familiers
avec le secteur d'activité de l'entreprise cliente
du coup comme les experts comptables qui traite le
dossier ne vont pas sur le terrain donc traitent
tout de manière très dématérialisée voilà ils ne
vont pas sur le terrain et ne constate pas
la réalité de la vie de l'entreprise au jour
le jour du coup ça leur empêche d'acquérir une
certaine expérience sur le terrain du coup si
vous souhaitez bénéficier de l'accompagnement d'un
expert comptable qui ait vraiment connaissance de
toutes les spécificités de votre activité
qu'il est préférable de s'orienter vers
un expert comptable en ligne dont les services
sont dédiées à certains secteurs d'activité il
vient aussi pas toujours un accompagnement en cas
d'opérations exceptionnelles en cas d'évènements
dans la vie même de l'entreprise donc qui se
déroule à dire dans les bureaux de l'entreprise
l'expert-comptable ne va pas se déplacer il va
tous traités de manière dématérialisée on va
dire à distance du coup il ne va pas forcément
être présent pour le processus de la vente de
la société un litige avec un des salariés
ou encore un contrôle fiscal va pas être là
physiquement mais je vous donner quelques petits
conseils pour choisir un expert-comptable en ligne
qui vous convient comment faire en fait pour
choisir la bonne offre d'expertise comptable
qui vous convient à vous. Il faut tenir compte
d'un certain nombre de choses déjà vos besoins
il faut évaluer en amont toutes les choses dont
vous allez avoir besoin des mission que vous
souhaitez confier à votre expert-comptable
avant de choisir une offre bien précise,
ne vous lancez pas tout de suite dans le choix
d'une offre une fois que vous aurez estimé
l'ensemble des besoins que vous avez vous aurez
l'opportunité de faire des devis auprès de chaque
prestataire afin de voir celui qui vous convient
le mieux au niveau du rapport qualité prix ensuite
il faut bien entendu tenir compte de votre budget
ça vous permettra de sélectionner plusieurs offres
qui propose des produits équivalents par contre
c'est important de souligner qu'il ne faut pas
non plus lésiné sur l'argent au moment du
choix de son expert comptable parce que il
est préférable en fait de miser sur la qualité
plutôt que sur le coût en fait l'argent que vous
ne mettez pas dans votre expert-comptable dès
ce choix faites vous risquez de le perdre ou
de voir le dépenser après pour compenser en fait
l'émission qui ne sont pas compris dans l'offre
que vous avez sélectionné vous devez aussi tenir
compte de votre statut juridique parce que comme
je les dis toutes les solutions d expertise
comptable ne sont pas forcément adaptées à
votre entreprise à votre statut juridique comme
à votre secteur d'activité par exemple tous les
services d'expertise-comptable en ligne n'accepte
pas de traiter on va dire la comptabilité d'une
association du coup renseignez vous assurez vous
que les offres que vous étudiez traitent bien
la comptabilité de votre statut juridique et si
jamais vous voulez un expert comptable qui soit
bien spécialisé dans votre secteur d'activité ou
qui est vraiment connaissance des spécificités
de votre statut juridique du coup rendez vous
vers un expert-comptable spécialisé le type de
comptabilité peut aussi impacter votre choix si
vous êtes une société donc une société commerciale
et que vous devez tenir une comptabilité
d'engagement c'est à dire que vos opérations
comptables enregistre donc chaque engagement que
vous prenez et non pas les flux financiers on va
dire réel dans ce cas là il faut veiller que
les offres que vous étudiez traitent bien en
fait ce type de comptabilité parce que beaucoup
beaucoup d'offres en fait préfère se limiter au
traitement de la comptabilité de trésorerie qui
se limite à l'enregistrement des décaissements
et les encaissements donc c'est beaucoup plus
simple à traiter c'est beaucoup plus simple à
automatiser et il est tout à fait possible qu'il
y aient des offres qui prennent en charge la
comptabilité d'engagement vous avez aussi savoir
si vous êtes prêt à avoir un contact à distance
avec votre expert-comptable ça convient à beaucoup
de gens mais c'est aussi possible enfin que vous à
titre personnel vous préfériez avoir à un contact
physique avec votre expert-comptable et que vous
souhaitiez le rencontrer afin de parler de
vos problématiques une chose très importante
c'est de s'assurer de la crédibilité de l'expert
comptable en effet beaucoup de gens souscrivent
à des offres d'expertise-comptable en ligne sans
vérifier donc ces experts comptables ont le droit
d'exercer tout simplement afin d'être sûr que
cette offre est légitime il faut vous assurez les
experts comptables sont bien inscrits au tableau
de l'ordre des experts comptables on s'assurera
du coût de la légitimité de l'authenticité
en fait du cabinet et les informations de
l'ordre des experts-comptables sont en libre accès
du coup vous avez tout à fait la possibilité de
vérifier donc la véracité des informations qui
sont mentionnés par toutes les offres et enfin
un dernier conseil c'est privilégier les offres
quelque peu transparentes donc c'est-à-dire qui
détaillent vraiment toutes les missions qui sont
englobés par le travail de l'expert comptable en
ligne du coup beaucoup d'offres en fait fixe
un prix de base qui peut être susceptible
d'augmenter en fait en fonction des missions
que vous voulez lui confier, c'est d'ailleurs
de ça qu'on va parler maintenant quel est
le coût d'un expert comptable en ligne donc
le coût varie selon plusieurs critères le prix
minimal qui est présenté par chacune des offres
d'expertise-comptable se limite en fait à la tenue
des journaux comptable ces montants varient en
fonction du statut juridique de l'entreprise
de manière générale c'est de 20 à 30 euros
par mois pour les entrepreneurs individuels
c'est entre 70 et 100 euros par mois pour
les professions libérales et c'est à partir
de 150 euros par mois pour les artisans les
commerçants donc ça c'est le prix de base pour
la tenue des journaux comptable et de manière
générale il y a des frais qui s'ajoutent pour
chaque mission supplémentaire que vous voulez
confiée à l'expert comptable par exemple si vous
voulez lui pompiers l'établissement des fiches
de paie on peut dire qu'on pourra rajouter par
exemple 20 euros supplémentaires par mois pour
se charger de cette mission voilà j'espère que
vous en savez un peu plus maintenant sur les
experts comptables en ligne, pensez a LegalPlace
si jamais vous voulez recourir aux services
d'un expert comptable ligne et n'hésitez pas à
vous renseigner sur notre offre sur notre site
LegalPlace.fr si vous avez la moindre question
n'hésitez pas à nous contacter directement ou
à nous laisse un commentaire, on se chargera d'y
répondre. C'était Lina de LegalPlace, à bientôt !